Olá, bem-vindos a mais uma exploração de
dados aqui com a gente. Hoje o papo é
sobre um tema que, olha, interessa muito
vendedor online no Brasil, né? Vamos
mergulhar em como encontrar aqueles
produtos da China com potencial de
venda, pensando especificamente no
Mercado Livre.
>> Exato. A gente tem aqui uma análise bem
recente que investiga justamente isso,
sabe? Quais são os produtos chineses que
estão se destacando e mais importante,
por quê? Perfeito. Nossa ideia aqui é
fuçar nessa análise, tirar as ideias
mais quentes para quem tá buscando
oportunidade nesse mercado que é
gigante, né? Ok. Então vamos lá. A China
é a fábrica do mundo, certo? Todo mundo
sabe disso. É o nosso principal parceiro
comercial, movimenta bilhões. A análise
até fala em 157 bilhões de dólares em
2023. Impressionante.
>> É muito dinheiro, sem dúvida.
>> Mas aí vem a pergunta, né? Como é que a
gente sabe se vale a pena mesmo pegar um
produto de lá para vender aqui,
especificamente no Mercado Livre? Olha,
a resposta e os dados mostram bem isso,
não é um simples sim ou não. Claro que o
preço de fábrica lá na China chama
atenção, é é atraente. Só que o que
decide mesmo se vai dar certo ou não é
como esse produto se sai aqui no
mercado, no dia a dia das vendas.
Entendi.
>> Então, é fundamental analisar os dados.
Quem são os concorrentes? Esse produto
vende o ano todo ou só em algumas
épocas? Qual o volume de venda? E,
claro, os custos para trazer, a
logística, tudo isso entra na conta.
>> Faz todo sentido.
>> Cada nicho, principalmente num lugar
como o Mercado Livre, tem suas
particularidades, suas regras não
escritas, digamos assim. O segredo é
achar esses espaços, os subnichos que
tem demanda, mas tipo menos gente
vendendo e usar os dados para isso.
>> E até cita umas categorias gerais, né?
Tecnologia, moda, beleza, casa e
decoração, brinquedos.
>> Isso são áreas grandes com potencial.
>> Mas vamos pros exemplos mais concretos
que estão bombando lá no Mercado Livre.
Poderíamos começar por beleza e cuidados
pessoais. Acho que tem coisa
interessante aí.
>> Com certeza. Um exemplo bem legal que a
análise traz é da marca chinesa
Sheeglam. É uma marca de maquiagem
>> Sheeglam da Shin, né?
>> Essa mesma. Ela subiu tipo 27 posições
no ranking de maquiagem. O ponto
interessante é que embora a maquiagem
seja um mercado super competitivo,
>> nossa, muito.
>> Alguns produtos específicos da Sheeglan
tem o que a análise chama de baixa
saturação lá no Mercado Livre no
momento, ou seja, tem menos gente
vendendo forte aqueles itens exatos. Ah,
que interessante. É a tal da janela de
oportunidade.
>> Exatamente. E as pessoas estão buscando
palavraschave como Sheeglan ou aquela
caneta delineador Frida Carlo Shen, pós
solto insta rady tão sendo bem
procuradas. Isso mostra que tem
interesse.
>> Fascinante isso. Quer dizer, dentro de
um setor gigante e competitivo, um
produto específico pode ter um caminho
mais livre. Imagino que o contrário
também aconteça, né? Produtos onde a
briga é maior.
>> Sim, acontece muito. Na mesma área de
beleza, por exemplo, a análise aponta
outras marcas, como Theers e Nagaraku.
Elas são mais focadas em cílios
postiços.
>> Ah, cílios postiços, sei.
>> Nesse caso, o cenário já é bem mais
saturado. Tem muito vendedor. Não quer
dizer que não dá para vender, claro, mas
aí o vendedor precisa ter uma estratégia
mais eh refinada, talvez focar em
modelos muito específicos de cílios. ou
caprichar muito nos anúncios, nas fotos,
na descrição para conseguir se destacar
no meio da multidão. Reforça aquela
ideia de procurar a brecha o
diferencial.
>> Me entendi. Uma estratégia mais de
guerrilha quase. E essa lógica de buscar
o específico, o subnicho, ela funciona
também para áreas mais técnicas, tipo
componentes eletrônicos? O que a análise
diz sobre isso?
>> Funciona total. Os dados mostram
oportunidades bem claras ali, por
exemplo, em pastas térmicas. pasta
térmica para processador, essas coisas.
>> Isso o que tá vendendo mais agora são os
fluxos de solda dentro dessa categoria.
Em resistores, o destaque tá nos
capacitores eletrolíticos.
Já em semicondutores, o que lidera são
as bobinas solenoides. São nichos bem
específicos mesmo,
>> cara. É muito granular, né? A análise
vai fundo mesmo. Não é só venda
componente eletrônico, é qual componente
e como vender. E o como é super
importante. A pesquisa conecta muito
isso com o uso de inteligência
artificial e ferramentas de análise de
dados Panubrix que eles citam.
>> Ah, sim. Ferramentas que ajudam o
vendedor.
>> Exato. Elas não só ajudam a achar o
produto, mas dão sugestões concretas do
que fazer. Para aquelas pastas térmicas,
por exemplo, a dica é usar exposição
premium no anúncio,
>> que dá mais visibilidade, né? Isso, o
anúncio aparece mais e também alcançar o
nível mercado líder, aquele selo pros
melhores vendedores que passa confiança
e ajuda a vender.
>> Entendi. E pras outras coisas,
>> pros resistores, a sugestão é detalhar
bem a ficha técnica, preencher tudo.
Para as bobinas, usar o mercado envios
coleta, que é o sistema de logística do
próprio Mercado Livre para agilizar a
entrega. São ações práticas baseadas nos
dados para melhorar o resultado.
>> Legal. E numa categoria que todo mundo
associa a China, que são os brinquedos.
Como fica essa lógica?
>> O padrão é o mesmo. A análise mostra que
tem muita busca no Mercado Livre por
aqueles sets de bonequinhos, sabe? Kits
de slime também e quebra-cabeças
>> clássicos.
>> Sim. E aí, de novo, pros quebra-cabeças,
por exemplo, as ferramentas de análise
sugerem táticas parecidas: usar
exposição premium, tentar ser mercado
líder e oferecer descontos para ganhar
mais vendas no começo. A lógica do
subnicho e da otimização se repete.
>> Interessante. Parece que essa estratégia
de achar o subnicho é mesmo o fio
condutor da história toda. Tem mais
algum exemplo claro disso na análise?
>> Tem sim. Em utilidades domésticas, eles
focaram em utensílios para confeitaria.
É um ótimo exemplo.
>> Confeitaria legal.
>> Pega cortadores de biscoitos, por
exemplo. Eles têm um pico de venda,
claro, no fim do ano, Natal e tal. O
preço médio no Mercado Livre não é alto,
uns R$ 40. E o que faz sucesso são os
kits temáticos, principalmente infantis.
Ah, faz sentido.
>> Outro item, marcador de porções, aquele
para dividir bolo, torta, certinho.
Nesse caso, a análise mostra que a
concorrência é um pouco menor, tem menos
vendedores plátinum disputando e é
importante usar palavras como bolo,
torta, pizza nos títulos dos anúncios.
>> Dicas práticas mesmo.
>> E de novo, a inteligência artificial
recomenda usar exposição premium para
esses produtos também ajuda a vender
mais. E na prática, pro pessoal que tá
ouvindo e pensando, tá, mas como eu acho
esses produtos e os fornecedores lá na
China? A análise dá alguma luz sobre
isso?
>> Dá sim, algumas dicas mais estratégicas.
Primeiro e fundamental, fazer essa
análise de mercado bem feita, usar
ferramentas de dados para identificar as
tendências e os produtos que t mais
chance. Segundo, se for viável, claro,
buscar fornecedores ou importadores que
facilitem a comunicação, talvez até com
alguma proximidade geográfica, se for o
caso, mas o principal é a comunicação
fluir bem,
>> certo?
>> E terceiro, focar na negociação, mas
também em construir uma parceria de
verdade, alinhar o que se espera, como o
mercado aqui funciona e a inteligência
artificial hoje ajuda em tudo isso,
desde achar a tendência até otimizar o
estoque aqui no Brasil. Então, pra gente
amarrar tudo que a gente explorou aqui,
vender produto chinês no Mercado Livre
pode sim ser um bom negócio, mas o
segredo não tá só em achar o mais
barato, né?
>> De jeito nenhum.
>> A chave, pelo que os dados mostram, é
essa análise cuidadosa para achar os
nichos, ou melhor, os subnichos que
estão menos explorados, mas que tem
gente querendo comprar, como a gente viu
com a Shaggline, com componentes
específicos ou com os utensílios de
confeitaria. Exatamente. Análise de
dados e essas ferramentas de IA são
assim aliados muito poderosos para achar
essas brechas e montar a melhor
estratégia de venda. É transformar a
informação em ação de forma mais
certeira.
>> Perfeito. E fica aqui então uma reflexão
final, né? Além desses exemplos que a
gente discutiu hoje, que já estão aí na
análise, qual será a próxima necessidade
ou tendência do consumidor aqui no
Brasil que pode abrir espaço para um
novo produto campeão vindo da China lá
no Mercado Livre? É algo pra gente ficar
de olho, né?
>> Com certeza o mercado não para. Exato.
Bom, por hoje é isso.